Imunidade, vedação e poder de tributar.
Compete à União instituir imposto sobre produção, extração, comercialização ou importação
de bens e serviços prejudiciais à saúde ou ao meio ambiente, nos termos da Lei Complementar.
Vocês viram? Compete à União criar esse tipo de tributo. Está na Constituição.
O parágrafo 6º do artigo 153 nos diz que não incidirá imposto sobre as exportações,
nem sobre as operações com energia elétrica e telecomunicação.
Está lá na Emenda Constitucional 132, que alterou a Constituição Federal.
Portanto, se você é exportador, nada muda. Continua do mesmo jeito.
Para exportar, não tem. Então, não alcança.
Agora, quem for importador, aí vai ter aumento de carga tributária, dependendo de cada caso.
Então, exportação, não tem.
O imposto incidirá uma única vez.
Sobre bens e serviços, está na Emenda Constitucional.
O imposto não entregará sua própria base de cálculo.
Olha como a coisa está sendo mais transparente, mais cristalina, mais objetiva.
Base legal, artigo 153, inciso 18º da nossa Constituição Federal.
Então, importante isso.
Mas já temos confusão aqui.
O imposto não incidirá sua própria base de cálculo.
Está lá na Emenda Constitucional.
que nós estamos agora, pessoal, nós estamos em período teste.
Show de bola, show de bola.
Nós só estamos destacando, só estamos destacando o imposto na nota
que não é base de cálculo para nenhum tributo.
Mas muitos estados já disseram que em 2027 vai ser diferente.
Principalmente esse maldito ICMS.
O ICMS, muitos governadores vão dizer que ele vai incidir sobre o ICMS.
Então já estamos gerando discussões aí.
Vamos ter que acompanhar isso, esta novela, ao longo de 2026.
Porque a Constituição, a emenda constitucional, ela diz
o imposto não integrará a sua própria base de cálculo.
Mas o ICMS já está querendo botar.
Muitos estados, tá?